♪The stars remember♪
♪Bintang-bintang mengingat♪
♪The promise we made to each other♪
♪Janji yang kita buat satu sama lain♪
♪Every breeze carries your touch♪
♪Setiap angin membawa sentuhanmu♪
♪Kissing the warmth of my hand♪
♪Mencium kehangatan tanganku♪
♪So no matter how far it may be, don't hesitate♪
♪Jadi, sejauh apapun jaraknya, jangan ragu-ragu♪
♪Love will guide us through♪
♪Cinta akan membimbing kita♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Jika jalur bintang mengarah ke ujung tahun cahaya♪
♪Would I have met you a little sooner?♪
♪Akankah aku bertemu denganmu lebih cepat?♪
♪Like night embracing the fireworks' glow♪
♪Seperti malam yang merangkul cahaya kembang api♪
♪You and I were meant to hold hands♪
♪Kau dan aku ditakdirkan untuk berpegangan tangan♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Jika jalur bintang mengarah ke ujung tahun cahaya♪
♪Would destiny have brought us together?♪
♪Apakah takdir akan mempertemukan kita?♪
♪Turning thorns into silver threads on a crown♪
♪Mengubah duri menjadi benang perak di mahkota♪
♪I'll weave them for you, forever around♪
♪Aku akan menenunnya untukmu, selamanya♪
=Long Planned Love=
=Cinta yang Direncanakan Lama=
=Episode 7=
=Episode 7=
(Half a month later, meeting between the parents of Zhou Yufeng and Jiang Yawei)
(Setengah bulan kemudian, pertemuan antara orang tua Zhou Yufeng dan Jiang Yawei)
Let me say something you don't like.
Izinkan saya mengatakan sesuatu yang tidak Anda sukai.
Even if you called off the engagement with Jian Cheng,
Bahkan jika kamu membatalkan pertunangan dengan Jian Cheng,
you still shouldn't be with Jiang Yawei.
kamu tetap tidak seharusnya bersama Jiang Yawei.
If you really like her,
Jika kamu benar-benar menyukainya,
just keep her as a mistress.
biarkan saja dia menjadi simpananmu.
Mom,
Mama,
Yawei is actually great.
Yawei sebenarnya hebat.
She's been putting up with a lot.
Dia telah menanggung banyak hal.
Putting up with it?
Menahan diri terhadap hal itu?
She and us
Dia dan kita
are from completely different worlds.
berasal dari dunia yang sepenuhnya berbeda.
Some circles
Beberapa kalangan
won't accept her just because she endures.
tidak akan menerimanya hanya karena dia bertahan.
Just now,
Baru saja,
look at her humble attitude.
lihatlah sikapnya yang rendah hati.
I felt embarrassed for you.
Aku merasa malu untukmu.
I wasn't embarrassed.
Saya tidak malu.
You weren't?
Kau tidak?
Then why are you sitting here alone?
Lalu mengapa kamu duduk sendirian di sini?
If you ask me,
Jika kamu bertanya padaku,
this Jiang Yawei
Jiang Yawei ini
isn't even as good as Jian Cheng.
bahkan tidak sebagus Jian Cheng.
Best not bring her out so often.
Sebaiknya jangan terlalu sering membawanya keluar.
She makes you look bad.
Dia membuatmu terlihat buruk.
I feel embarrassed for Jiang Yawei.
Saya merasa malu untuk Jiang Yawei.
Look at her mother-in-law's attitude.
Lihatlah sikap ibu mertuanya.
Her life won't be easy in the Zhou Family.
Hidupnya tidak akan mudah di Keluarga Zhou.
There's really boring.
Benar-benar membosankan.
Right now,
Sekarang,
I'm eager to see Jian Cheng regain her memory.
Saya ingin melihat Jian Cheng mendapatkan kembali ingatannya.
Me too.
Saya juga.
Days with Jian Cheng around are way more interesting.
Hari-hari bersama Jian Cheng jauh lebih menarik.
Congrats,
Selamat,
Jiang Yawei.
Jiang Yawei.
You're lucky.
Anda beruntung.
You met the unyielding Cheng.
Anda bertemu dengan Cheng yang pantang menyerah.
That's true.
Itu benar.
Every time she stands her ground,
Setiap kali dia berdiri teguh pada pendiriannya,
Zhou Yufeng
Zhou Yufeng
takes another step away from her.
mengambil langkah menjauh darinya.
Now you've got what you wanted.
Sekarang Anda sudah mendapatkan apa yang Anda inginkan.
Welcome
Selamat datang
to your own personal hell.
ke neraka pribadimu sendiri.
(Ye Qi, third sister-in-law of the Zhou Family) (What a petty way to act!)
(Ye Qi, kakak ipar ketiga Keluarga Zhou) (Sungguh tindakan yang picik!)
(Guan Qingrou, Zhou Lu's mother)
(Guan Qingrou, ibu Zhou Lu)
(Why isn't my uncle here yet?)
(Mengapa paman saya belum datang?)
(Could he be deliberately keeping us waiting?)
(Mungkinkah dia sengaja membuat kita menunggu?)
Everyone's here.
Semua orang ada di sini.
Long time no see, everyone.
Lama tak berjumpa, semuanya.
Do you miss me?
Apakah kamu merindukanku?
Congrats, nephew.
Selamat, keponakan.
What did you just call me?
Kamu panggil aku apa tadi?
Nephew?
Keponakan laki-laki?
Yeah.
Ya.
I'm married now.
Sekarang, saya sudah menikah.
No need to keep pretending.
Tidak perlu terus berpura-pura.
Keep some dignity for yourself.
Jagalah harga diri dirimu sendiri.
Just go.
Pergi saja.
Nephew, how many times have I told you?
Keponakan, sudah berapa kali kukatakan padamu?
In my heart,
Di dalam hatiku,
there's only your uncle.
hanya ada pamanmu.
As for the past,
Adapun masa lalu,
no matter how you talk it up, I won't believe a word.
tidak peduli bagaimana kau membicarakannya, aku tidak akan percaya sepatah kata pun.
And now,
Dan sekarang,
I'm your aunt.
Aku bibimu.
I've got a marriage certificate with your uncle.
Aku punya surat nikah dengan pamanmu.
What marriage certificate?
Surat nikah yang mana?
Why could he get married with you?
Mengapa dia bisa menikah denganmu?
(Jian Cheng is having another episode.)
(Jian Cheng mengalami episode lagi.)
See?
Melihat?
(Jian Cheng) Isn't this me and your uncle?
(Jian Cheng) Bukankah ini aku dan pamanmu?
(Marriage Certificate) Aren't those our names?
(Surat Keterangan Nikah) Bukankah itu nama kita?
Got a good look, nephew?
Lihat baik-baik, keponakan?
Got a clear look,
Mendapatkan pandangan yang jelas,
you guys?
kalian?
Give me it.
Berikan padaku.
Let me see.
Coba aku lihat.
It's gotta be fake.
Itu pasti palsu.
What if you tear it up?
Bagaimana jika Anda merobeknya?
I won't tear it.
Aku tidak akan merobeknya.
Let me check if it's a fake.
Coba saya periksa apakah itu palsu.
Ignorant of the law?
Tidak tahu hukum?
Making a fake one is illegal.
Membuat yang palsu adalah ilegal.
Don't you know?
Tidakkah kamu tahu?
Give it to me.
Berikan padaku.
Just try touching her again.
Coba sentuh dia lagi.
Are you OK?
Kamu tidak apa apa?
Honey, what took you so long?
Sayang, kenapa kamu lama sekali?
Zhou Lu is waiting for you downstairs.
Zhou Lu menunggumu di bawah.
You go down first.
Kamu turun duluan.
Yeah.
Ya.
Uncle,
Paman,
her marriage certificate is fake, isn't it?
sertifikat nikahnya palsu, bukan?
How could you possibly marry her?
Bagaimana mungkin kamu menikahinya?
We've already registered the marriage.
Kami sudah mendaftarkan pernikahannya.
So,
Jadi,
in exchange for your life-saving favor,
sebagai imbalan atas bantuanmu yang menyelamatkan nyawa,
you demand my uncle to marry you.
Kamu menuntut pamanku untuk menikahimu.
Yeah.
Ya.
You're perfectly sane.
Anda sepenuhnya waras.
Just to avoid embarrassment today?
Hanya untuk menghindari rasa malu hari ini?
Yeah.
Ya.
Well,
Dengan baik,
given our relationship,
mengingat hubungan kita,
why didn't you tell me this earlier?
mengapa kamu tidak memberitahuku hal ini sebelumnya?
You don't trust me?
Kamu tidak percaya padaku?
That's not it.
Bukan itu.
Not at all.
Sama sekali tidak.
I'm afraid you might get too excited and spill it.
Saya khawatir Anda mungkin terlalu bersemangat dan membocorkannya.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Uncle,
Paman,
when she snaps out of it,
ketika dia tersadar,
and finds out I'm already married
dan mengetahui bahwa aku sudah menikah
and she's married to you,
dan dia menikah denganmu,
what if she loses it even more?
Bagaimana jika dia malah semakin kehilangannya?
I'll make her fall for me before that.
Aku akan membuatnya jatuh cinta padaku sebelum itu.
So even if she wakes up,
Jadi bahkan jika dia bangun,
she won't pester you anymore.
Dia tidak akan mengganggumu lagi.
Everyone's happy.
Semua orang senang.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
actually,
Sebenarnya,
Tingyan marrying Jian Cheng is the best choice.
Tingyan menikahi Jian Cheng adalah pilihan terbaik.
Jian Cheng is honestly a wonderful girl.
Jian Cheng sejujurnya adalah gadis yang luar biasa.
Qingrou,
Qingrou,
I've never heard you speak so sweetly before.
Aku belum pernah mendengarmu berbicara semanis itu sebelumnya.
But right now,
Tapi saat ini,
you're pretty good at it.
kamu cukup pandai dalam hal itu.
Guess we're just not high enough.
Kurasa kita belum cukup tinggi.
I'm marrying Jian Cheng.
Aku akan menikahi Jian Cheng.
Anyone still confused?
Apakah masih ada yang bingung?
- But... - I'm marrying Jian Cheng.
- Tapi... - Aku akan menikahi Jian Cheng.
Who dares to object?
Siapa yang berani keberatan?
Tingyan,
Tingyan,
(Zhou Guoqing, Mr. Zhou) come with me.
(Zhou Guoqing, Tuan Zhou) ikut dengan saya.
Tingyan,
Tingyan,
this isn't like you.
ini tidak seperti kamu.
If you really don't want to marry her,
Jika kamu benar-benar tidak ingin menikahinya,
whether it's problems from Jian Cheng
apakah itu masalah dari Jian Cheng
or Qianyi,
atau Qianyi,
you've got other ways to handle it.
Anda punya cara lain untuk menanganinya.
You don't have to drag yourself into this.
Anda tidak perlu menyeret diri Anda ke dalam hal ini.
I'm not getting any younger.
Aku tidak bertambah muda lagi.
It's time to get married.
Sudah waktunya untuk menikah.
But didn't you say
Tapi bukankah kamu bilang?
you'd never marry in this lifetime?
Anda tidak akan pernah menikah seumur hidup ini?
Tingyan,
Tingyan,
while no one outside knows,
sementara tidak ada seorang pun di luar sana yang tahu,
you quietly
kamu diam-diam
get the divorce certificates.
dapatkan sertifikat perceraian.
Let's pretend nothing happened today.
Mari kita berpura-pura tidak terjadi apa-apa hari ini.
As for Jian Cheng,
Adapun Jian Cheng,
I'll inform her parents
Aku akan memberi tahu orang tuanya
to take her home
untuk membawanya pulang
and send her abroad.
dan mengirimnya ke luar negeri.
I'll cover the expenses.
Saya akan menanggung biayanya.
Just as long as she's gone...
Asal dia pergi...
What?
Apa?
Are you worried I'll embarrass you?
Apakah kamu khawatir aku akan mempermalukanmu?
You weren't worried back then.
Anda tidak khawatir saat itu.
What should I be afraid of?
Apa yang harus saya takutkan?
So,
Jadi,
you married Jian Cheng
kamu menikah dengan Jian Cheng
just to spite me?
hanya untuk mengejekku?
Spite you?
Menyakiti kamu?
You're thinking too much.
Anda terlalu banyak berpikir.
I married Jian Cheng
Saya menikah dengan Jian Cheng
simply because I wanted to.
hanya karena saya menginginkannya.
It has nothing to do with you.
Itu tidak ada hubungannya denganmu.
You dare to marry my uncle.
Berani sekali kau menikahi pamanku.
You've got some guts.
Kamu punya nyali.
I should call you Bold Jian from now on.
Mulai sekarang aku harus memanggilmu Bold Jian.
You've already seen how fierce Second Aunt can be.
Anda telah melihat betapa ganasnya Bibi Kedua.
You also know what the Zhou Family is like.
Anda juga tahu seperti apa Keluarga Zhou.
Then there's Third Aunt,
Lalu ada Bibi Ketiga,
Fourth Aunt,
Bibi Keempat,
and other aunts.
dan bibi-bibi lainnya.
None of them are easy to deal with.
Tidak ada satu pun yang mudah untuk dihadapi.
If it's not easy,
Jika itu tidak mudah,
then we'll fall out completely.
maka kita akan jatuh sepenuhnya.
I'm not backing down.
Saya tidak akan mundur.
I remember
aku ingat
you once told me
kamu pernah memberitahuku
that Ye Qi always picked on your mom.
Bahwa Ye Qi selalu mengganggu ibumu.
If you don't speak,
Jika kamu tidak berbicara,
it means she's still giving her a hard time.
itu berarti dia masih mempersulitnya .
I just realized
baru kusadari
their clothing styles look so alike.
gaya pakaian mereka terlihat sangat mirip.
Well, I have to say,
Baiklah, saya harus mengatakan,
you two even have similar taste.
kalian berdua bahkan memiliki selera yang mirip.
(Got something to do)
(Ada sesuatu yang harus dilakukan)
The things you like
Hal-hal yang kamu suka
are practically the same.
secara praktis sama.
Ye Qi,
kamu Qi,
you're hitting menopause, huh?
Anda sedang memasuki masa menopause, ya?
What menopause?
Apa itu menopause?
Didn't you say
Bukankah kau sudah bilang?
that you just saw Yawei
bahwa kamu baru saja melihat Yawei
wearing the same style of clothes as mine?
mengenakan gaya pakaian yang sama dengan milikku?
Well, she arrived this noon,
Baiklah, dia tiba siang ini,
and you've been chatting with her.
dan Anda telah mengobrol dengannya.
How could you not know what she was wearing?
Bagaimana mungkin Anda tidak tahu apa yang dikenakannya?
Listen to me.
Dengarkan aku.
That's what menopause is like.
Seperti itulah menopause.
Your memory starts to slip.
Ingatan Anda mulai menurun.
Your temper gets quick to flare.
Amarahmu cepat meledak.
Even your skin loses firmness.
Bahkan kulit Anda kehilangan kekencangannya.
You two just talked for so long.
Kalian berdua baru saja ngobrol begitu lama.
Yet you instantly forgot what she wore.
Namun Anda langsung lupa apa yang dikenakannya.
You really have a terrible memory.
Ingatanmu sungguh buruk.
I didn't mean it like that.
Aku tidak bermaksud seperti itu.
Ye Qi,
kamu Qi,
do you even know you're in menopause?
apakah anda tahu kalau anda sedang dalam masa menopause?
If you're not sure,
Jika Anda tidak yakin,
better go to the hospital.
lebih baik pergi ke rumah sakit.
Earlier diagnosis means earlier treatment.
Diagnosis lebih dini berarti pengobatan lebih dini.
That's not what I mean.
Bukan itu maksudku.
I just blurted it out.
Saya baru saja mengatakannya.
Maybe I didn't explain myself well.
Mungkin aku tidak menjelaskan diriku dengan baik.
I mean,
Maksud saya,
I simply didn't notice it earlier
Aku hanya tidak menyadarinya sebelumnya
and I just happened to notice it.
dan saya baru saja menyadarinya.
Cheng,
Cheng,
don't get hung up on just a couple of words.
jangan terpaku pada beberapa kata saja.
You really didn't make yourself clear.
Anda benar-benar tidak menjelaskan diri Anda dengan jelas.
You said
Kamu bilang
that Yawei and I
bahwa Yawei dan aku
share the same taste
berbagi rasa yang sama
and we like the same things.
dan kami menyukai hal yang sama.
Are you really talking about our preferences,
Apakah Anda benar-benar berbicara tentang preferensi kami,
or
atau
what you really meant was
apa yang sebenarnya kamu maksud adalah
I like Yufeng?
Saya suka Yufeng?
Yufeng?
Yufeng?
I never mentioned Yufeng.
Saya tidak pernah menyebut Yufeng.
Don't get me wrong.
Jangan salah paham.
Why bring up Yufeng suddenly?
Mengapa tiba-tiba menyinggung Yufeng?
Cheng,
Cheng,
you're Tingyan's wife now.
kamu sekarang istri Tingyan.
As for you and Yufeng,
Adapun kamu dan Yufeng,
don't bring it up...
jangan bahas itu...
Ye Qi, look, you forgot again.
Ye Qi, lihat, kamu lupa lagi.
I hit my head before.
Kepalaku pernah terbentur sebelumnya.
I don't remember things from before.
Saya tidak ingat apa pun dari sebelumnya.
How could I keep thinking about the past?
Bagaimana aku bisa terus memikirkan masa lalu?
Ye Qi, this is just menopause.
Ye Qi, ini hanya menopause.
Your memory's getting worse.
Ingatanmu makin buruk.
Alright, enough.
Baiklah, cukup.
Jian Cheng,
Jian Cheng,
tone it down a bit.
Kurangi sedikit.
Ye Qi
kamu Qi
is older than you.
lebih tua dari kamu.
If she blames you,
Jika dia menyalahkanmu,
you have to listen.
kamu harus mendengarkan.
Is she older than me?
Apakah dia lebih tua dariku?
I'm bad at math. Let me check.
Aku kurang pandai matematika. Coba aku periksa.
I'm
Saya
24 this year.
24 tahun ini.
She's
Dia
48 this year.
48 tahun ini.
I wouldn't have noticed if you didn't say.
Aku tidak akan menyadarinya jika kamu tidak mengatakannya.
Ye Qi,
kamu Qi,
you're 24 years older than me.
kamu 24 tahun lebih tua dariku.
Listen to me.
Dengarkan aku.
Women usually enter menopause
Wanita biasanya memasuki masa menopause
between the ages of 45 and 55.
berusia antara 45 dan 55 tahun.
That's risky for you.
Itu berisiko bagi Anda.
Thanks for your concern, Cheng.
Terima kasih atas perhatianmu, Cheng.
If I get the chance,
Jika aku mendapat kesempatan,
I'll definitely go to the hospital.
Saya pasti akan pergi ke rumah sakit.
You really should go.
Kamu benar-benar harus pergi.
Honey.
Sayang.
Let's head home.
Ayo pulang.
OK.
OKE.
It hurts.
Itu menyakitkan.
You have no idea how impressive I was just now.
Anda tidak tahu betapa mengesankannya saya saat ini.
Don't wear shoes
Jangan memakai sepatu
you're not used to next time.
Anda tidak terbiasa pada waktu berikutnya.
No way.
Mustahil.
Tang said
Tang mengatakan
Mrs. Zhou needs to stay elegant.
Nyonya Zhou harus tetap elegan.
But I just want to see you run free like a wild horse,
Tapi aku hanya ingin melihatmu berlari bebas seperti kuda liar,
breaking all the rules.
melanggar semua aturan.
Zhou Tingyan,
Zhou Tingyan,
give me a hug.
peluk aku.
♪Maybe this story is just too classic♪
♪Mungkin cerita ini terlalu klasik♪
I'll pick you up tomorrow.
Aku akan menjemputmu besok.
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
The wedding apartment is ready.
Apartemen pernikahan sudah siap.
♪I see the prophecy at dawn♪
♪Aku melihat ramalan saat fajar♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Jika jalur bintang mengarah ke ujung tahun cahaya♪
♪Would I have met you a little sooner?♪
♪Akankah aku bertemu denganmu lebih cepat?♪
♪Like night embracing the fireworks' glow♪
♪Seperti malam yang merangkul cahaya kembang api♪
♪You and I were meant to hold hands♪
♪Kau dan aku ditakdirkan untuk berpegangan tangan♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Jika jalur bintang mengarah ke ujung tahun cahaya♪
♪Would destiny have brought us together?♪
♪Apakah takdir akan mempertemukan kita?♪
♪Turning thorns into silver threads on a crown♪
♪Mengubah duri menjadi benang perak di mahkota♪
♪I'll weave them for you, forever around♪
♪Aku akan menenunnya untukmu, selamanya♪
♪In your eyes, I see twinkling starlight♪
♪Di matamu, aku melihat cahaya bintang yang berkelap-kelip♪
♪That's why I dare to face the whole world♪
♪Itulah mengapa aku berani menghadapi seluruh dunia♪
♪Even the universe♪
♪Bahkan alam semesta♪
♪Tacitly approves of the romantic vow♪
♪Diam-diam menyetujui sumpah romantis♪
♪Our love is the optimal solution♪
♪Cinta kita adalah solusi optimal♪
♪The stars remember♪
♪Bintang-bintang mengingat♪
♪The promise we made to each other♪
♪Janji yang kita buat satu sama lain♪
♪Every breeze carries your touch♪
♪Setiap angin membawa sentuhanmu♪
♪Kissing the warmth of my hand♪
♪Mencium kehangatan tanganku♪
♪So no matter how far it may be, don't hesitate♪
♪Jadi, sejauh apapun jaraknya, jangan ragu-ragu♪
♪Love will guide us through♪
♪Cinta akan membimbing kita♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Jika jalur bintang mengarah ke ujung tahun cahaya♪
♪Would I have met you a little sooner?♪
♪Akankah aku bertemu denganmu lebih cepat?♪